Pour chaque malade soigné par plus de 3 médecins donner le nombre total de ses médecins ainsi que le nombre correspondant de spécialités médicales concernées. 

select nom, prenom, count(no_docteur), count(distinct specialite)
From soigne
Join malade on malade.numero = no_malade
Join docteur on docteur.numero = soigne.no_docteur
Group By no_malade
Having count(no_docteur) >3


Donner pour chaque lit occupé du bâtiment « B » de l’hôpital occupé par un malade affilié à une mutuelle dont le nom commence par « MN... », le numéro du lit, le numéro de la chambre, le nom du service ainsi que le prénom, le nom et la mutuelle du malade l’occupant. 

SELECT chambre.no_chambre, lit , service.nom, prenom, malade.nom, mutuelle 
FROM chambre 
JOIN service ON chambre.code_service = code
JOIN hospitalisation ON chambre.code_service = hospitalisation.code_service and chambre.no_chambre = hospitalisation.no_Chambre
JOIN malade ON numero = no_Malade
WHERE batiment = 'B' AND mutuelle LIKE 'MN%'


Quelle est la moyenne des salaires des infirmiers(ères) par service ? 

select code_Service, avg(Salaire) From infirmier Group By code_service 


Pour chaque service du bâtiment « A » de l’hôpital, quel est le nombre moyen de lits par chambre ? 


select code_service, AVG(nb_lits)
From chambre
Join service on code_service = Code
Where batiment = 'A'
Group By code_service

